# vasilisloupas.github.io
# Knapsack
<b>Εργασία στο μάθημα “Αλγόριθμοι και Προχωρημένες Δομές Δεδομένων” - Διερεύνηση προσεγγίσεων επίλυσης του προβλήματος 0-1 σακιδίου</b>
<p><p><b>ΣΗΜΕΙΩΣΗ</b>: H προσέγγιση επίλυσης με τον επιλυτή OR-TOOLS για Integer Programming δεν μπόρεσε να εκτελεστεί γιατί παρουσίαζε μήνυμα σφάλματος, με συνέπεια οι μέθοδοι που παρουσιάζονται στο παρόν repository να είναι οι εξής 5: Dynamic Programming, Greedy Approach, Brute Force, Branch and Bound και ο εξειδικευμένος επιλυτής OR-TOOLS.
<p>Για να διερευνήσουμε τις προσεγγίσεις επίλυσης του προβλήματος που μας έχει ανατεθεί πρέπει πρώτα να φτιαχτούν τα αρχεία (στιγμιότυπα) των προβλημάτων με τον generator που μας δόθηκε. 
Κατεβάζουμε το generator.c από τη διεύθυνση http://hjemmesider.diku.dk/~pisinger/generator.c και το κάνουμε compile (gcc -o generator generator.c) σε ένα terminal στο linux.
Φτιάχνουμε ένα linux bash file <b>(makefiles)</b> το οποίο αφού αλλάξουμε τα δικαιώματά του (αν χρειατεί, γράφοντας chmod +x makefiles) το τρέχουμε (./makefiles) και παράγουμε τα 320 αρχεία με βάση την ονοματολογία που μας ζητήθηκε.
<p>Τα αρχεία (στιγμιότυπα) αυτά βρίσκονται διαθέσιμα στον φάκελο <b>Problems</b>.
Τα στιγμιότυπα πρέπει να μπουν όλα μαζί σε ένα directory μαζί με τον κώδικα <b>(Knapsack-Code.cc)</b> από το οποίο θα τρέξει ως εξής:
<p> Κάνουμε αρχικά compile το <b>Knapsack-Code.cc</b> γράφοντας σε ένα linux terminal (g++ --std+C++11 -o runfile Knapsack-Code.cc) και έπειτα το τρέχουμε γράφοντας (./runfile).
<p>Για τον εξειδικευμένο επιλυτή OR-TOOLS φτιάχτηκε ένα ξεχωριστό πρόγραμμα <b>ORTOLS-Knap.cc</b> και έτρεξε σε περιβάλλον windows με Visual Studio 2019 στηριζόμενος στις οδηγίες εγκατάστασης που περιγράφονται στην ιστοσελίδα των OR-TOOLS. Μπορεί να αναπαραχθεί η εκτέλεσή του σε ένα x64 Native Tools Command Prompt, στον κατάλογο που έχουν εγκατασταθεί τα OR-TOOLS.     
<p>Όταν ολοκληρωθεί η εκτέλεση του προγράμματος παράγoνται δυο (2) .csv αρχεία με τα αποτελέσματα (Αξία του Knapsack και Χρόνος) της κάθε μεθόδου. Ένα .csv για τις 4 πρώτες μεθόδους και ένα.csv για τον επιλυτή OR-TOOLS. Tα αρχεία αυτό είναι διαθέσιμα με το ονόματα <b>results.csv</b>, και <b>or-results.csv</b>. ΣΗΜΕΙΩΣΗ: Όλοι οι χρόνοι στο πρώτο αρχείο (results) των 4 μεθόδων είναι σε nanosecond και ο χρόνος του εξειδικευμένου επιλυτή (or-results) είναι σε milliseconds.
<p>Έπειτα τα αρχεία results.csv και or-results.csv εισάχθηκan σε ένα book του Excel και προέκυψαν ραβδογράμματα για τις αξίες των λύσεων που μας έδωσαν οι 5 διαφορετικές προσεγγίσεις. Τα ραβδογράμματα αυτά προέκυψαν ομαδοποιώντας τα αποτελέσματα ανά αρχείο στιγμιοτύπων (Πρώτα τα στιγμιότυπα με ν=10, έπειτα με ν=50, έπειτα με ν=100 και τέλος με ν=500).
<p>Το κάθε ραβδόγραμμα περιέχει 80 στήλες οι οποίες χωρίζονται σε 5 τιμές (1 για κάθε μέθοδο).
